# BMSTU_CW_DB
Курсовая работа по базам данных (2025 год)

### Disclaimer
Вы всегда можете _вдохновиться_ этой работой или подчерпнуть что-то новое для себя из нее, но плагиат как кода, так и РПЗ остается на вашей совести. Решайтесь на это на свой страх и риск.

### Тема
Разработка базы данных для хранения и обработки данных библиотечной картотеки.

### Инструкция по запуску
1) Сначала создаем все необходимые таблицы с помощью [файла](https://github.com/HanSoloCh/BMSTU_CW_DB/blob/0ac776a9ca6ae2ccd4ac06bd082970fd9eb59943/src/sql_files/create_tables.sql);
2) Потом импортируем [файлы с данными](https://github.com/HanSoloCh/BMSTU_CW_DB/tree/0ac776a9ca6ae2ccd4ac06bd082970fd9eb59943/data), либо через pgAdmin, либо как-то еще;
3) Перед запуском переходим в папку [docker](https://github.com/HanSoloCh/BMSTU_CW_DB/tree/0ac776a9ca6ae2ccd4ac06bd082970fd9eb59943/docker);
4) Прописываем `sudo systemctl stop postgresql`;
5) Прописываем `sudo docker-compose up` (Эта последовательность команд нужна потому что докер поднимается на том же порту, что и postgres);
6) Запускаем [сервер](https://github.com/HanSoloCh/BMSTU_CW_DB/tree/0ac776a9ca6ae2ccd4ac06bd082970fd9eb59943/src/my_app/api);
7) Запускаем [UI](https://github.com/HanSoloCh/BMSTU_CW_DB/tree/0ac776a9ca6ae2ccd4ac06bd082970fd9eb59943/src/my_app/ui);
8) Для того чтобы войти в приложение не под профилем читателя, нужно будет в ручную в базе покапаться и изменить роль.

### От автора
Курсовая работа содержит 30% заимствований (это в пределах нормы), так как бауманский антиплагиат работает очень странно и не парсит листинги, таблицы и т.д, а вся курсовая практически из них и состоит, то получается, что плагиат даже оного-двух абзацев может очень сильно повысить общий процент. Также, по имеющейся у меня информации, антиплагиат проводит парсинг содержания, поэтому будьте внимательны.

Из советов по улучшению/изменению программы могу дать несколько:
- В аналитической части выбор модели базы данных проводить по заранее оговоренным критериям. Не использовать слова "сложный в понимании", "более гибкий", "тяжелее", "легче". Выделите критерии и по ним сравнивайте. Получится даже меньше текста и красивее;
- В программе хотел добавить возможность библиотекарю просматривать более подробную информацию об издательстве, а пользователю чисто смотреть описание издательств;
- Также можно сделать так, чтобы поиск захватывал и авторов, когда пользователь пишет что-то в поисковой строке.

### Напоследок
Если будут какие-то вопросы и будет необходимо со мной связаться, то оставляйте issue, я отвечу

